LOS PERSONAJES, LUGARES, ORGANIZACIONES
Y EVENTOS DE ESTE DRAMA SON FICTICIOS.
LO PEOR DEL MAL
HACE DOS AÑOS, 1994
SEÚL, COREA DEL SUR
-Hola.
Cielos.
¿Otra vez te dio pena
el vendedor callejero?
No es eso. Lo compré porque es rico.
-Está rico.
-Sí.
¿Por qué de uniforme?
Te dije que me transferirán
a la división de seguridad.
¿Era hoy?
Comamos.
La transferirán
a la división de seguridad.
Así se inicia el camino
de su carrera de élite.
Lo sabes, ¿no?
Claro que sí.
Vale la pena celebrarlo
con toda la familia.
A tu esposa la asignaron a Seúl,
la ascendieron a inspectora asistente.
¿Has hablado con tu padre?
No.
Está envejeciendo,
debería controlarse
y cuidar su salud.
Sí.
Muy bien.
¿Cómo vas con el examen para el ascenso?
Debería prepararlo, pero no tengo tiempo.
Entonces, hazte el tiempo.
Tu esposa es oficial de élite.
Y tú eres un inspector de bajo rango
en la zona rural.
-¿Qué?
-Deja de decir tonterías.
¿Tonterías?
Deja de ser tan condescendiente,
como si fueras mucho mayor.
Tu nuevo cargo directivo
no te hace más maduro.
Como siempre digo,
si la universidad hubiera aceptado mujeres
cuando me postulé,
ahora también sería directiva.
Basta.
Disfruten de su bebida
y quédense todo el tiempo que quieran.
Voy al hospital a visitar a tu mamá.
-Yo te llevo.
-Está bien.
No obtuviste ningún beneficio
por cerrar el caso.
Si querías mudarte a Seúl, debiste venir
a la ceremonia de jubilación,
socializar con los demás...
Mis hermanos son unos idiotas.
No tenemos que volver.
Prefiero visitar a mi mamá que venir aquí.
¿Cómo está tu mamá? ¿Está bien?
Sí, está bien.
Olvida lo que dijo mi papá sobre tu padre.
Yo ya lo olvidé.
Es de mi iglesia,
cuando iba a la secundaria.
Debería llevarlo a casa.
GANGNAM, COREA DEL SUR
¡Vengan a nuestro club!
¡Vengan al Club Noche Total!
Cerveza libre para las damas.
Alto. Maldición.
¡Desgraciados!
¿Por qué no están trabajando? Vengan aquí.
-Hola.
-Qué molesto.
Digan: "Por favor,
vengan al Club Noche Total".
¿Entendido?
En serio, ¿qué hacen?
¿Quieren que Gicheul se enoje?
DJ CHEOLI
Hola, superestrella Lee.
Hola. ¿Cómo estás?
¿Cómo va todo?
-¿Bien?
-Hoy las chicas son muy sexis.
Mira.
-Hola.
-¡Es muy lindo!
La teníamos frente a nuestras narices.
¡Él me pisó primero!
Oigan.
Si quieren presumir su fuerza,
háganlo en su barrio.
En Gangnam, se callan y beben.
Si no quieren morir.
Cambiemos la onda con un tema meloso.
Bien. Saquemos a estos caballeros.
La próxima ronda.
Se dice
que naciste y te criaste aquí,
que tienes muchos contactos
y sabes pelear.
Entonces, ¿por qué trabajas de DJ?
Trabajemos juntos.
Quiero trabajar
con gente que nació en Gangnam.
¿Por qué ser DJ de un club nocturno
si podrías ser el dueño?
Yo puedo hacerlo posible.
¿Es en serio?
¿Cuándo me hará dueño?
-¿Qué? ¿Estás apurado?
-Quiero ganar dinero rápido.
¿Eres pobre?
¿Cree que todos en Gangnam son ricos?
Hijo de perra.
Baja el tono.
Jung Gicheul.
Si traes a todos tus amigos
a trabajar aquí,
te haré dueño.
¿Te parece bien?
¿Me da su palabra?
¿Mi palabra?
¿Esto es lo que quieres?
¿Es esto?
HACE UN AÑO, 1995
GANGNAM, COREA DEL SUR
-Hola, señor.
-Hola.
-Disfruten eso.
-Sí, señor.
Hola, jefe.
¿La encontraste?
Es la profesora Yoon.
Dicen que es la mejor.
¿La conoces?
Sí, pero ya se jubiló.
Con dinero, todo se arregla.
Ponte en contacto con ella.
Sí, jefe.
¡Gicheul!
Te necesitamos abajo.
¿Qué pasa?
Lo siento. Ven abajo, por favor.
Párate, perra.
-Oye.
-¡En serio, basta!
Espera...
Eres una...
¡Suéltame!
Qué perra insufrible.
¡Dije que me sirvas un trago!
No lo hagas.
Viene de una familia rica.
Golpéame.
Vamos, golpéame, cretino.
Este imbécil ni siquiera puede golpearme.
¿Quiénes son estos fracasados?
¿Cómo te atreves, carajo?
Oye.
¿Sabes quién soy?
Toma esto y vete.
Váyanse.
Qué imbécil de mierda.
¿Crees que nuestro jefe te aceptó
para hacer esto?
Eres un DJ inútil.
Enciéndeme el cigarrillo.
¿Qué te pasa?
¿Eres de la generación X?
Tú y tu estilo estúpido.
Nadie te tomará en serio si te vistes así.
Gicheul.
Tienes que mejorar, ¿sí?
Verás...
Hijo de puta...
Parece que los fracasados tienen carácter.
Ya pasó un año. ¿Puede cumplir su promesa?
Maldición.
Ten paciencia, pobretón.
Si es difícil, al menos déjeme
ganar dinero a mi manera.
Conozco una manera
de que todos ganemos una fortuna.
¿Y cuál es esa manera?
Vete.
Hace tiempo que trabajo en la noche y sé
quién distribuye
marihuana y metanfetaminas.
Si eliminamos a los pequeños
y nos apoderamos de la distribución,
ganaremos buen dinero.
Si financia este plan,
haré al trabajo preparatorio.
¿Me pides
que me vuelva un drogadicto?
Solo venderemos.
Debemos evitar
que nuestros hombres consuman.
Claro.
Entiendo.
Hijo de perra.
Estás mal de la cabeza.
Soy la mano derecha
del capo coreano Song Donghyuk.
¿Me dices que venda drogas?
¿Crees que soy un matón de cuarta?
Soy el Sargento Jang,
no un narcotraficante.
Soy el que maneja Gangnam,
el Sargento Jang, imbécil.
¿Quieres morir o qué?
Oye.
Cuidado con lo que dices.
Te lo advierto.
Qué mocoso insolente.
Jang es un mal parido.
Nos prometió un Mercedes.
Maldita sea.
Que nos basuree a nosotros,
que somos idiotas.
Pero no puede tratar así a Gicheul.
Todos estamos aquí por Gicheul.
Pero esos hijos de puta no lo respetan.
¿Te duele la cara?
¿Les parece bien?
Hablo de este tipo de vida.
No nos molesta, maldita sea.
Te habría acompañado a pesar de todo.
Tiene razón.
Hasta podemos ir al infierno,
si tú quieres.
Hasta podemos desenterrar mierda,
si es lo que quieres.
Qué asco. Eres muy raro.
Vamos, hagámoslo.
¿Qué cosa?
¡Maldición!
-Oye.
-Cariño, la tendré lista para mañana.
Lo haremos mañana, ¿sí?
Cariño.
Mañana te haré sentir bien.
Hoy descansa, ¿sí?
Más vale que mañana...
Hijo de puta.
Oye, ¿qué pasa?
El hotel al que vas de vacaciones
en Jeongseon
¿queda en las montañas?
Sí, en medio de un bosque.
Solo hay aire puro.
Contáctame con ellos.
Mató a un hombre en la secundaria
y estuvo cinco años en la cárcel.
Es él.
Ya le hablé de nosotros,
los dejaré para que conversen.
RECLUTAR A ALGUIEN HÁBIL CON EL CUCHILLO
Soy Jung Gicheul.
Tienes algo guardado.
Tú también tienes algo.
¿En qué puedes ayudarme?
Dos clubes en Gangnam.
Trato hecho.
Acabemos con esos putos cerdos
y tomemos el control de Gangnam.
NUEVO HOTEL JEONGSEON
¿Este es el lugar?
RETIRO DE LA SOCIEDAD DE FOMENTO DE JANG
-Coman, muchachos.
-Gracias, señor.
Señor Jung Gicheul.
¡Eres pésimo futbolista!
Está bien. Siempre habrá otra oportunidad.
Eres muy malo.
Disfruten de la comida.
Oye, Kwon Taeho.
¡Sí, señor!
¿Dónde está el dueño?
Dijo que no quería interrumpir,
así la pasábamos bien.
Vendrá mañana a saludar.
¿En serio?
A propósito,
¿por qué no hay otros huéspedes?
Dijo que es normal en temporada baja.
¿El dueño era tu entrenador de béisbol
en la secundaria?
Sí, viene de una familia pudiente.
Dijo que, si le gusta este hotel,
quisiera una ayuda el año próximo
con la construcción de un hotel
en Gangnam.
Está bien. Dile que lo tendré en cuenta.
Sí, señor.
El que sigue.
¡Idiotas!
¡Mal parido!
¡La puta madre!
¡Ratas! ¡Los mataré a todos!
¡Hijos de puta!
¡Carajo!
Mal paridos de mierda.
¡Hijos de puta!
¡Córrete, mal parido!
¿Qué diablos es todo esto?
¿Los de Seúl no duermen de noche?
Mátenlos a todos.
¡Acaben con ellos!
¡Mátenlos a todos!
¡Mátenlos!
¡Hijo de puta!
¡Jefe!
Maldición.
Mal parido...
¡La puta madre!
¡Vamos!
Está bien.
Carajo.
Se acabó, ¿sí?
Quédate con Gangnam.
Es tuyo.
Me ocupé de todo afuera.
Gracias. Ahora, termina con todo.
Bueno.
¿Ahora qué?
Bien. Como quieras.
No me toques.
Dije que no me toques.
¡Suéltame, desgraciado!
Eres un...
Oye, idiota.
¿Tienes un último deseo antes de morir?
¿No ves lo que pasa?
Taeho, ¡no!
Hijo de puta.
Te dije que no me tocaras.
-¡Taeho!
-Mal parido.
¡Suéltame, mal parido!
¡Suéltame, imbécil!
Voy a matarlos a todos.
Ya están muertos.
¡Mis hombres de Busan vendrán por ustedes!
Hijos de puta.
Dame el maldito reloj
que tiene ese cretino muerto.
Es mi puto reloj...
Dije...
¿Qué...?
Hijo de...
Eres un...
¡Basura!
¡Muere, basura!
BUSAN, COREA DEL SUR
Encantado de conocerlo, señor.
Me llamo Jung Gicheul.
Hace un mes, el Sargento Jang se alió
con Sung Kisoo del Grupo de Jaegeon.
Oí su conversación mientras bebíamos.
Cortará lazos con Busan
y quiere empezar de cero
bajo el mando de Sung Kisoo en Seúl.
Por si no me creía,
tomé una foto.
No sería tan complicado si estuviera aquí.
Pero no puedo ubicarlo.
¿Qué le hiciste?
¿Lo enterraste en una montaña,
o quizás
lo arrojaste al mar?
Cuando lo llevábamos a Seúl,
de repente, escapó.
Tampoco sabemos dónde está.
Mató a los de su propia banda.
Acabo de venir del funeral.
Aunque haya traicionado
o matado a alguien,
sigue siendo uno de los míos.
Si querías deshacerte de el,
debiste pedir permiso.
No es al revés. Eso está muy mal.
Pero aun así,
viniste aquí por voluntad propia.
¿Cómo te llamabas?
Jung Gicheul.
Jung Gicheul es, opción A, un idiota,
opción B, un loco.
¿Y si hubiera una opción C?
Si me acepta,
le prometo
manejar únicamente
Nonhyeon-dong y Yeoksam-dong.
Y también
le enviaré 50 millones de wones cada mes.
Le doy mi palabra.
¿Acaso sabes con quién estás hablando?
Si me envías 50 millones por mes,
¿cómo le pagarás a tu gente?
Usted debe ser la profesora Yoon.
¿Eres de la fiscalía o la policía?
Soy el que le envió
la guía de viaje de China.
Vino con oro.
Me llamo Jung Gicheul.
FISCALÍA DEL DISTRITO CENTRAL DE SEÚL
Hola.
Soy Murayama Hideaki de Narcóticos
de la Policía Metropolitana de Tokio.
Cho Changsik, procurador general
de la división de delitos graves.
-Es un placer.
-Igualmente.
Cuando dije que la droga era muy cara,
el narcotraficante dijo
que conseguía la droga
de los yakuza de Yoshioka-gumi,
y que no podía bajar el precio
porque ese producto de calidad superior
con 99 % de pureza
era importado de Corea.
Pero no te preocupes.
Dicen que conseguiremos
más de 10 kilos por mes de Corea.
-"...más de 10 kilos por mes de Corea".
-Obviamente,
eso hará que suba el precio.
"Obviamente, eso hará que suba el precio".
Liberamos a este traficante
a cambio de estas declaraciones,
pero lo asesinaron hace tres días.
Sospechamos que fue la venganza
de los de Yoshioka-gumi.
Tráfico de drogas con Japón.
Es muy probable que sea una banda coreana.
Detener al que cocina
y trafica metanfetamina en Corea
no será suficiente.
Hay muchos miembros de Yoshioka-gumi
en todo Japón.
Debemos saber qué miembro
de qué rama y de qué región
importa y distribuye metanfetamina.
Y para hacernos de pruebas contundentes,
tendremos que desbaratar
el tráfico en la escena del crimen.
Capitán.
¿Tiene a alguien que sirva para este caso?
EUMSEONG, COREA DEL SUR
Alguien tenaz.
Que pueda mezclarse.
Conozco a un tipo.
Es un poco rústico,
pero...
Será perfecto para este trabajo.
Mal parido.
¡Suéltame!
No interfieras.
Qué refrescante.
¿No quieres ir a Seúl?
Voy a casa una o dos veces al mes.
No es lo que quise decir.
¿Qué opinas de hacer algo nuevo en Seúl?
Algo que nunca hiciste
y que es un poco peligroso.
Por eso viniste.
Nunca vienes aquí.
Te infiltrarás en su grupo,
y si ves, oyes o participas
del tráfico de metanfetaminas,
seguro que también atraparemos
a los japoneses.
Quieres que yo delinca
para atrapar a los malos.
Tal cual.
¿Alguna vez hiciste
este tipo de investigaciones?
Vamos.
Si quieres atrapar a los mafiosos,
los investigas,
no te vuelves uno de ellos.
Por favor, somos policías.
Eso es humillante.
Y si la familia de mi esposa
se entera de esto,
dirán que hago locuras
en vez de estudiar
para el examen de ascenso.
Miles de millones en metanfetamina
para drogar a 330 000 personas
están por distribuirse en el país.
Piensa en tu padre.
Cuando odias tanto algo,
no puedes ni mirarlo.
Olvídalo. No lo haré.
Hay muchos otros policías
que pueden hacer esto.
¿Puedo ayudarlo?
¿Está el oficial Park Junmo?
Junmo.
Ahí está.
¿Qué pasa?
Oí que usted y el capitán Seok Dohyung
son como hermanos.
Un alumno de secundaria conflictivo
de Daejeon famoso por pelear a los puños.
Y un oficial de policía bondadoso
que lo llevó por el buen camino.
Le pedí al capitán Seok
que recomendara a alguien apto
para esta investigación,
y enseguida dijo su nombre.
Pero ya le dije que no.
Parece que el alto rango de la policía
sabe del incidente en su boda.
Ni siquiera yo ascendería
al hijo de un drogadicto.
Si este caso termina bien,
recibirá un bono jugoso
y un ascenso especial.
Alguna vez debe salir
de los rangos inferiores.
Oficial Park,
oportunidades así
no se presentan todos los días.
Puede ascender
con la ayuda de la fiscalía.
A tu esposa la asignaron a Seúl,
la ascendieron a inspectora asistente.
¿No es genial?
CENTRO COMERCIAL SUR DE SEÚL
Por favor.
Lo haré con una condición.
¿Una condición?
No necesito un bono.
Pero quiero ascender dos rangos.
-¿Dos rangos?
-Sí.
Es evidente que soy
el que pone el cuerpo en este caso.
Me lo merezco.
Si esto acaba bien,
¿usted no ascenderá?
¿Por qué
no asciende con la ayuda
de un policía inferior?
¿Hay algún precedente?
En 1989, por atrapar a Im Jongseok,
el presidente de Consejo Nacional
de Representantes Estudiantiles.
Está bien.
Metanfetamina con más de 95 % de pureza
se ha distribuido
en Gangnam al igual que en Japón.
La llaman Cristal de Gangnam.
Creíamos que estaba ligada
a los gánsteres de Gangnam,
así que estuvimos investigando.
Antes, Jang Kyungchul,
alias "Sargento Jang"
era el jefe de la zona.
Pero Jung Gicheul acabó con él.
y Song Donghyuk de Busan
hizo la vista gorda.
Ahora, Jung Gicheul es el nuevo jefe
del Sindicato de Gangnam,
y los miembros de esta banda
son graduados de la Secundaria Yeoksam.
Han sido como hermanos
desde que eran chicos,
son como una familia.
Nuestros métodos habituales
de investigación no funcionarían,
por eso planificamos esto.
Cuando Jung quiso deshacerse de Jang,
otro de sus miembros murió apuñalado.
Se llamaba Kwon Taeho.
Era el mejor amigo
de la secundaria de Jung Gicheul.
Según los miembros del sindicato,
el Sargento Jang lo asesinó,
pero como está desaparecido,
el caso aún no está resuelto.
El Sindicato de Gangnam.
¿Qué tienen de especiales?
Rápidamente tomaron el control de Gangnam.
Por fuera,
casi parecen un club social
para jóvenes emprendedores.
Pero en los últimos seis meses en Gangnam,
tomaron control
de casi todos los clubes nocturnos.
¿De dónde sacaron tanto dinero?
KARAOKE, DISCO DE LA SUERTE
Seguro que tiene algo que ver
con el Cristal de Gangnam.
Junmo, se hará pasar
por el primo de Taeho,
alguien de la misma edad
llamado Kwon Seungho,
y se acercará al Sindicato de Gangnam.
Esta es la historia que inventamos
para Kwon Seungho.
Trabaja en un barco pesquero.
Kwon Seungho.
Me ocuparé de su historia.
No se preocupe.
¿Conoce Sikgaek en Yeoksam-dong?
Hace poco, tomaron control de ese negocio.
Algunos de los miembros
van a cenar ahí varias veces a la semana,
sospechamos que son los capos.
La seguridad es clave
para el éxito de esta operación.
Tal vez haya policías
cercanos a esos gánsteres,
hay que ser discretos desde el comienzo.
Oye.
¿Te tomas licencia por enfermedad?
Te ves muy saludable.
Junmo.
¿Estás bien?
Oye.
-Cuídate, ¿sí?
-Bueno.
Que te mejores pronto.
¿Asma?
El jefe del Sindicato de Gangnam,
Jung Gicheul.
Según sus registros de viajes,
en los últimos seis meses,
fue a Japón y a China dos veces.
¿A China?
Si ellos mismos cocinan
el Cristal de Gangnam,
tal vez compren efedrina de China.
El Sindicato de Gangnam y Jung Gicheul.
El peor tráfico de drogas
de la historia de Corea.
Ahora pensemos
cómo Kwon Seongho
debería acercarse a Jung Gicheul.
Déjeme probar algo.
SINDICATO DE GANGNAM - JUNG GICHEUL
SIKGAEK
Señor, tiene que ordenar.
No vine a comer.
Tráigame al dueño.
Yo soy el dueño.
No entiendo qué quiere decir.
Sé que el Sindicato de Gangnam
tomó el control de este lugar.
¿Jung Gicheul no es el dueño?
Tráigame a Jung Gicheul.
Rápido.
Está ahí.
¿Quién eres?
Tenemos clientes,
levántate en silencio y vete.
Si me levanto,
ustedes acabarán en el suelo como ratas.
Tráiganme a Jung Gicheul.
¿Qué?
Maldición. Está bien.
Hijo de...
Carajo.
Jefe, ¿qué tal si cenamos
en otro lado hoy?
¿Por qué?
Tráiganme a Jung Gicheul.
Traigan al dueño.
¿Me oyeron?
Vayan a buscar a Jung Gicheul.
Parece que un loco
está haciendo un escándalo.
Me ocuparé después de cenar.
¿Quién es?
SIKGAEK
¡No, basta!
No arrojes eso.
Quiere hablar con Gicheul.
¿Conmigo?
Sí, jefe.
¿Por qué?
Esos tipos nunca dicen por qué.
Olvídelo.
¿Quién carajo es?
Idiotas de mierda.
Oigan, traigan a su jefe.
Vamos a ver.
A los locos
hay que enseñarles buenos modales.
¡Traigan a Jung Gicheul!
Vamos.
Me dijeron que me buscabas.
¿Por qué es tan difícil conocerte?
Oye.
¿Eres Jung Gicheul?
Quítame la mano de encima, imbécil.
¿Quién eres?
Subtítulos: Daniela Costa